# Java__HomeWork

<details>
<summary>Список заданий к домайшей работе №1</summary>

## Задание 1 
> Выведите на экран надпись "Your time is limited, so don’t waste it living someone else’s life" Steve Jobs 
на разных строках. Пример вывода: 

    “Your time is limited, 
      so don’t waste it 
          living someone else’s life” 
            Steve Jobs

## Задание 2 
> Пользователь вводит с клавиатуры два числа. Первое число — это значение, второе число процент, который
необходимо посчитать. Например, мы ввели с клавиатуры 50 и 10. Требуется вывести на экран 10 процентов от 50.
Результат: 5

## Задание 3 
> Пользователь вводит с клавиатуры три цифры. Необходимо создать число, содержащее эти цифры. Например,
если с клавиатуры введено 7, 3, 8, тогда нужно сформировать число 738

## Задание 4 
> Пользователь вводит шестизначное число. Необходимо поменять в этом числе первую и шестую цифры, а также
вторую и пятую цифры. Например, 723895 должно превратиться в 593827. Если пользователь ввел не шестизначное
число требуется вывести сообщение об ошибке.


## Задание 5
> Пользователь вводит с клавиатуры номер месяца (от 1 до 12). В зависимости от полученного номера месяца
программа выводит на экран надпись: Winter(если введено значение 1,2 или 12), Spring (если введено значение от 3
до 5), Summer (если введено значение от 6 до 8), Autumn (если введено значение от 9 до 11). Если пользователь ввел
значение не в диапазоне от 1 до 12 требуется вывести сообщение об ошибке.

## Задание 6
> Пользователь вводит с клавиатуры количество метров. В зависимости от выбора пользователя программа
переводит метры в мили, дюймы или ярды.

## Задание 7
> Пользователь вводит с клавиатуры два числа. Нужно показать все нечетные числа в указанном диапазоне. Если
границы диапазона указаны неправильно требуется произвести нормализацию границ. Например, пользователь
ввел 20 и 11, требуется нормализация, после которой начало диапазона станет равно 11, а конец 20.

## Задание 8
> Показать на экран таблицу умножения в диапазоне, указанном пользователем. Например, если пользователь
указал 3 и 5, таблица может выглядеть так:

        3*1 = 3 3*2 = 6 3*3 = 9 ………… 3* 10 = 30
        ……………………………………………………
        5*1 = 5 5 *2 = 10 5 *3 = 15 ………….


## Задание 9
> В одномерном массиве, заполненном случайными числами, определить минимальный и максимальный элементы,
посчитать количество отрицательных элементов, посчитать количество положительных элементов, посчитать количество
нулей. Результаты вывести на экран.

## Задание 10
> Есть одномерный массив, заполненный случайными числами. На основании данных этого массива нужно:
>* Создать одномерный массив, содержащий только четные числа из первого массива;
>* Создать одномерный массив, содержащий только нечетные числа из первого массива;
>* Создать одномерный массив, содержащий только отрицательные числа из первого массива;
>* Создать одномерный массив, содержащий только положительные числа из первого массива.

## Задание 11
> Напишите метод, который отображает горизонтальную или вертикальную линию из некоторого символа.
Метод принимает в качестве параметра: длину линии, направление, символ.

## Задание 12
> Напишите метод, сортирующий массив по убыванию или возрастанию в зависимости от выбора пользователя.
</details>

<details>
<summary>Список заданий к домайшей работе №2 (Тема: Java Collections Framework)</summary>

## Задание 1 
> Создать имитационную модель «причал морских катеров». Необходимо вводить следующую информацию: 
>*  Среднее время между появлениями пассажиров на причале в разное время суток;
>*  Среднее время между появлениями катеров на причале в разное время суток;
>*  Тип остановки катер (конечная или нет).

> Необходимо определить:
>*  Среднее время пребывание человека на остановке;
>*  Достаточный интервал времени между приходами катеров, чтобы на остановке находилось не более N
людей одновременно;
>*  Количество свободных мест в катере является случайной величиной


## Задание 2 
> Создать программу по работе со словарем. Например, англо-испанский или французско-немецкий, или любое
другое направление. Программа должна:
>*  Обеспечивать начальный ввод данных для словаря;
>*  Позволять отобразить слово и его переводы;
>*  Позволять добавить, заменить, удалить переводы слова;
>*  Позволять добавить, заменить, удалить слово;
>*  Отображать топ-10 самых популярных слов (определяем популярность на основании счетчика обращений);
>*  Отображать топ-10 самых непопулярных слов (определяем непопулярность на основании счетчика обращений).


## Задание 3 
> Реализовать базу данных налоговой инспекции по штрафам. Идентифицировать конкретного человека будет его
персональный идентификационный код. У одного человека может быть много штрафов. Реализовать:
>1. Полная распечатка базы данных;
>2. Распечатка данных по конкретному коду;
>3. Распечатка данных по конкретному типу штрафа;
>4. Распечатка данных по конкретному городу;
>5. Добавление нового человека с информацией о нем;
>6. Добавление новых штрафов для существующей записи;
>7. Удаление штрафа;
>8. Замена информации о человеке и его штрафах.


</details>

<details>
<summary>Список заданий к домайшей работе №3 (Тема: Лямбда-выражения)</summary>

## Задание 1 
> Создайте и вызовите следующие лямбда-выражения:
>* Проверка является ли год високосным;
>* Подсчет количества дней между двумя датами;
>* Подсчёт количества полных недель между двумя датами;
>* Подсчёт дня недели по полученной дате. Например, 20 июля 1969 года — воскресенье.


## Задание 2
> Создайте и вызовите следующие лямбда-выражения:
>* Сумма двух дробей;
>* Разница двух дробей;
>* Произведение двух дробей;
>* Деление двух дробей.


## Задание 3
> Создайте и вызовите следующие лямбда-выражения. Обязательно использовать шаблоны:
>* Максимум из четырёх;
>* Минимум из четырёх.


## Задание 4
> Создайте и вызовите следующие лямбда-выражения.Обязательно использовать лямбду, как параметр метода.
Метод находит сумму элементов массива, которые соответствуют условию лямбда-выражения. Варианты лямбда-выражений:
>* Проверка на равенство конкретному числу;
>* Число не находится в диапазоне от A до B;
>* Проверка на положительность числа;
>* Проверка на отрицательность числа.
</details>









